# 如何找到社区群
> 社区团购是上海此次疫情经证实最靠谱的食品、生活用品的采购方式

> 去[主页](https://raynardj.github.io/cv19survive/)查看其他攻略

## 加群和采购攻略
> 可以试试以下方式， [欢迎补充](https://github.com/raynardj/cv19survive/issues/2)
* 如果你抢菜困难，但看到小区别的许多居民每天都能收到各种吃的喝的，不用想了，你们小区肯定有群。 最直接的方式是问一下（保持社交距离）收到货的人是什么途径买到的，人不坏一般都会告诉你。
* 可以在做核酸和拿抗体的时候顺便问一下居委和社区志愿者， 有不少居委和社区志愿者是知道群的，一般也希望你可以自力更生买到菜和必需品。
* 微博上搜你们小区地址， 有些居民就是搜到了我发的微博被我拉进群的。
* 经多放反应，在app上找到的**附近**各种菜场商超的**电话**， 远比官方发布的电话和广为流传的海报要容易订到物资。

## 如果你已经加了群
* 请群内自发组织收集或者问居委要社区老年人的台账， 分别住在哪里， 几口人，有什么特殊的需求。我相信大多数忙不过来的居委也愿意看到小区的老人受到更多的关注和保障。
* 请发一条微博， 其中提到自己的小区地址。

## 其他：

以下转自```芮戈_```的微博

📢上海群众如何从零开始加到附近团购群

我个人跟小区任何人都没有联系方式，在一周没有买到新的食物后，开始有了危机意识决定未雨绸缪完全从零开始探索加群，前天加的群团购了几单，今天就已经有到货的肉品了（图二图三，感恩的心），踏实很多。

💡一点小经验如下：

（04.09 / 在开头补充一下，现在很多在说jd/tb可以开始买菜了，包括我自己昨天晚上也下了一单，朋友发我的时候写的4.12送，但对于哪天送来我购买的订单没有具体写清，我个人无法预见。我已经居家四周整了，吃的还算是有保障，没有让自己缺过菜，这一个月的经验想告诉大家的是，所有渠道不冲突！不要因为这个觉得有了就放弃其它的，不要看到新的希望就不管了直接躺平，多手准备对你自己好，遵循先抓就近的原则，就近有什么就先搞什么！身边能抓得到的先搞起！别犹豫！不要只把希望寄托在突然出现的大的平台，实效性这种东西一天一个变化，你的冰箱和你的胃等不起，就近！就近！就近！能抓到手的就先抓。）

1.抖音。打开抖音划到左边的“附近”，这种特殊时候一般菜商和超市老板都会发视频，留手机号或者个人/群二维码，大胆加！我第一个群就是这么加到的。

2.大众点评。搜你附近的私人超市或菜店，注意是私人，这种时候一般有渠道的能解决问题的都会开始团购了，有手机号码的社恐就直接搜微信，只有座机的请鼓起勇气拨打电话询问。

3.住在附近1km左右的朋友。我第一个群加了以后感觉没什么动静，从2.大众点评看到一家私人超市是座机，有点社恐不想打电话，于是我想起之前有朋友给我安利过这个超市现在还有菜，我想着离我也不算远就让她把我拉进群里了。这就有了我第二个群。（当时搜大众的时候打电话也能达到这个目的）

4.顺藤摸瓜。加了这个群以后，也很久没动静，转机在于群里有人问可以送某某小区（我也是这个小区）吗，老板表示最近没有运力都被征用了，暂时也没有办法。但是，出现一个人对问的人说我可以把你拉到小区的群里！我终于要厚脸皮了“可以麻烦了一下我吗？谢谢！”这样！我就顺利进入了自己小区的大本营！但其实，你只要愿意开口，第一步搜到第一个菜店群的时候就可以张嘴问有没有同小区的，他有没有群，你就可以进去了，不用绕这么久。
你只要进了社区群慢慢就会有一个接一个的团购，一个接一个新的团购群，你的物资渠道就打开了。

5.如果以上你都行不通怎么办？请自己想办法组建。我有朋友小区人少、布局分散也没人组织，不团购到一定的量又买不到东西，于是她自己画了一张邀请大家加她微信进居民群的简易海报贴到了她门口的公示板上，这样大家能很清晰地看到，进群的邻居再一个拉一个邻居这样进来。就算你们小区完全不能出门，那就贴在大家出来做核酸都能看到的地方。即便人还是少到无法团购，至少有个照应，以物换物互相帮助也是好的。

6.‼️一定记得到货先消毒消毒消毒‼️‼️‼️

群太多以后还是要适量选择退出一部分意义不大的，不然就是新的焦虑，别让自己迷失在群消息的海洋里。

目前想到这么多，还有的话我会在评论里补充。（评论区大家的方法我都点赞了，可以直接看评论区。）

还想要提醒各位的是，千万不要等到食物快空了才想起来找途径，就算是团购，大部分货物都要隔一天甚至两天才到，这中间还很有可能因为各种因素被停掉。所以，请及时让自己的物资有保障，千万千万别饿着！

——————

另外想补充一下，有人说老人家怎么办。老人家当然很难，所以年轻人能买就买，适当的时候问问周边老人家的情况，多的菜给他们送一点，我之前有条微博也提过给楼下老人送菜。年轻人的物资丰富了才好去关照老年人，请先想办法让自己物资充足！

同时团长们也是真的辛苦，尤其遇上不能出楼栋的小区他们要各方协调供应商、居委、物业、志愿者，还要对接收货一栋栋派发……如果大家参与团购请一定要保证所有信息准确清晰，不要多次反复。能往上翻到已经被回答过的问题就不要直接再次提问，请温柔有礼貌地对待团长们，他们真的很棒！ 

请尽量团必需品，因为志愿者很累，居委物业很忙，团长也辛苦，东西太多工作量大也容易有风险。我先提前解释一下，团紫燕百味鸡是因为这是我进群以后蹲了很久没动静之后看到的第一个团，完全没有多想就立马下单了，因为我不知道后面会是什么状况还有没有别的东西。不过对于家里不开火或者不会做饭的想吃肉的可能这也算必需品了……

大家平安，千万别饿着❤️